讓我們看看如何結構您的檔案系統。
您應該將使用者檔案組織起來
成多個 HFS 資料集。
這樣能更好地管理空間，
控制爭用，並管理備份與復原情況。
不過，這只是管理環境的一種方法，
不是唯一的方法，且視個別需求而定，
可能未必是最佳方式。
例如，每位使用者的美國資料集
可能難以管理，
另一種方法是依應用程式或部門劃分資料，
按應用程式或部門劃分。
無論如何，在許多情況下，這是可行的方法。
根目錄中的 slash U 目錄
應為一個空目錄掛載點，供 HFS 使用，
只包含目錄或掛載點。
為您的每位使用者。
這個 HFS 資料集將會自動掛載
於 OMVS 初始化時。
當您新增使用者至系統時，
為每位使用者建立新的 HFS，
將該 HFS 掛載於專為該使用者預留的掛載點，
接著變更掛載點目錄的擁有權
為該使用者的 ID。
這可以在 Rex Exec 中完成
以簡化新增使用者的流程。
這種組織方式的優點是使用者檔案
會儲存在每個使用者獨立的 z/OS 資料集內，
並且根資料集可以設為唯讀。
Auto-mount 是 z/OS Unix 提供的選用功能。
如果需要，可以實作此功能。
它會依指示掛載使用者資料集及其他資料集。
自動掛載只會在參考資料集時才掛載它們，
並且這些掛載對使用者是透明的。
HFS 與 ZFS 都可以自動掛載。
您可以使用單一自動掛載原則
來管理 HFS 和 ZFS 檔案系統。
自動掛載功能是一種確保
使用者的檔案系統會自動掛載的方式，
只要他們存取檔案時便會掛載。
支援團隊建立一個檔案以識別用戶，
他們的檔案系統及其掛載特性。
當自動掛載功能啟動時，
它會監控檔案存取。
當用戶嘗試存取他們的檔案時，
自動掛載會識別需掛載。
若檔案系統無任何活動時，
在一定的時間內，
那麼自動掛載也可以卸載檔案系統。
這避免了需要超級使用者
在需求時掛載檔案系統。
讓我們來看看另一個功能
用於提升存取檔案程式的效能。
記憶體映射檔案讓多個程序
能共享檔案資料而不必各自讀取
及寫入。
這是來自XPG 4.2標準的函式。
核心將檔案的資料頁存放
在資料空間中。
子程序會繼承相同的對應
由父程序使用mmmap函式定義。
另一個程序需要開啟檔案以對應
到資料空間中的相同資料頁。
有相關命令可確保
儲存裝置上的實體資料
會在必要時更新。
現在，此圖提供邏輯視圖
展示檔案系統結構
及其介面概覽。
ZOS Unix 使用者有多種介面
可存取階層式檔案系統。
POSIX 介面是 C 程式函式
以及 shell 指令。
還有透過 TSCoE 指令的 z/OS 介面
以及高階語言，
可以使用 z/OS 可呼叫服務
來存取階層式檔案。
階層式檔案系統分為
邏輯檔案系統（LFS）
和實體檔案系統（PFS）。
LFS 提供單一介面給檔案系統。
LFS 接收使用者的存取請求
並將請求對應到適當的 PFS。
LFS 從檔案描述表中
指派描述符給該請求。
PFS 在檔案系統中執行實際工作。
檔案系統中有多個 PFS。
HFS 支援 DASD 上的檔案。
PIPES 支援行程間通訊。
字元特殊檔案支援終端機通訊
而 socket 檔案系統支援程式
與程式之間的通訊。
接下來，我們來談備份與復原。